여러분을 위해서 다양한
옵션을 그려보겠습니다.
옵션A에는, 루트뷰로써
수직 리니어 레이아웃이 있습니다.
큰 직사각형을 그려보겠습니다.
여기에 뷰를 추가한다는 걸 유념하세요.
이것은 수직기둥에 추가되어야 합니다.
첫 번째 child는 수량을
나타내는 텍스트뷰입니다.
이것은 헤더이기 때문에
모두 대문자로 적혀있습니다.
이것을 여기에 그려놓겠습니다.
그 다음에 여기에는 수평
리니어 레이아웃이 있습니다.
여기에다 그려 놓고, children을
수평으로 추가하겠습니다.
이 리니어 레이아웃의
첫 번째 child는 –버튼입니다.
그러므로 저는 여기에 그릴 것이고요.
이 리니어 레이아웃의
두 번째 child는
2라는 텍스트가 적혀있는
텍스트뷰입니다.
세 번째 child는 +버튼입니다.
이걸 여기에다 추가하겠습니다.
이 모든 children은
수평으로 추가되었습니다.
그리고 이 모든 수평 리니어 레이아웃은
이 수직 리니어 레이아웃의 child입니다.
그 다음에는, 가격을 나타내는
텍스트뷰가 있습니다.
이것은 모두 대문자로 적혀있죠.
10달러라고 적혀있는
텍스트뷰 뒤에 있네요.
마지막으로 주문이라고
적혀있는 버튼이 있습니다.
좋습니다. 이것이 우리가
원했던 모습입니다.
하지만 우리가 이걸
판단하기에는 아직 이릅니다.
다른 옵션들을 보면서
먼저 그려보기로 합시다.
옵션B에서, 뷰 측정표가 옵션A와
매우 유사하다는 것을 기억하세요.
XML을 좀 더 면밀하게 살펴보면서
실제로 기기에서도
똑같이 보이는지 확인해 봅시다.
우리는 수평 리니어 레이아웃을
루트 뷰로써 시작할 것입니다
children을 추가하면서
저는 children을 수평으로
여기에 추가하겠습니다.
첫 번째 child는 수량 헤더인
텍스트뷰입니다.
이걸 여기에 그려놓겠습니다.
그 다음에 우리에겐
orientation vertical과 함께
재귀적인 리니어 레이아웃이 있습니다.
이걸 여기에 그리겠습니다.
수량을 나타내는 텍스트뷰
뒤에 수평으로 나오겠죠.
이 리니어 레이아웃에
children을 추가하면서
저는 이 childern을 수직기둥과 같이
수직으로 추가할 것입니다.
첫 번째 child는 –버튼입니다.
이것을 그려보죠.
그 아래에는 2를 나타내는
텍스트뷰가 있습니다.
그 아래에는 +버튼이 있고요.
이것이 재귀적인 리니어
레이아웃이 끝나는 지점입니다.
여기에는 또한 10달러를 나타내는
가격을 보여주는 텍스트뷰와
주문버튼이 있습니다.
한 걸음 뒤로 물러서서 보면
이건 우리가 원한 것처럼
보이지는 않습니다.
그러므로 저는 옵션B가 올바른
답이 아니라는 결론을 내리겠습니다.
옵션C로 넘어가죠.
옵션C에서는 루트 parent
리니어 레이아웃 아래에서
오로지 4개의 children을
가지고 있으므로
매우 다른 뷰의 계층을
가지고 있습니다.
이 parent뷰는 수직
리니어 레이아웃입니다.
즉, children이 교대로
수직으로 추가된다는 것을 뜻합니다.
첫 번째 child는
수평 리니어 레이아웃입니다.
children을 교대로 수평으로
추가해야 한다는 것을 뜻합니다.
첫 번째 child는 수량을
나타내는 텍스트뷰입니다.
-버튼과 2를 나타내는 텍스트와
+버튼이 있습니다.
이건 좀 웃기게 보이지만
계속 진행해봅시다.
+버튼을 리니어 레이아웃의
닫는 태그에 두면
이 children이 수직
리니어 레이아웃의 부분이 됩니다.
그러면 가격을 나타내는 텍스트뷰는
이 수평 리니어 레이아웃의 아래로
수직으로 내려가야 됩니다.
가격을 나타내는 텍스트뷰와
주문버튼 또한
수직 리니어 레이아웃의 부분입니다.
그러므로 이것들도
가격 아래에 내려가야 합니다.
그러면 레이아웃이
이렇게 보이는 것입니다.
여러분이 보시다시피,
수량을 나타내는 텍스트뷰는
이 수평 리니어 레이아웃의
child를 만들었습니다.
그러므로 quantity picker뿐만 아니라
quantity 헤더도 보여지는 것입니다.
이 레이아웃 다른 이유는
우리가 텍스트뷰를
다른 parent로 옮겼기 때문입니다.
우리가 원하는 레이아웃의
스크린샷을 보면
수량 헤더가 quantity picker
옆이 아닌 위에 있습니다.
그러므로 여기에 있는
수량을 나타내는 텍스트뷰가
이 수평 리니어
레이아웃의 child가 아닌
이 수직 리니어 레이아웃의 child가
되게 하기 위해서 이동시켜야 합니다.
여기에 스케치가 나란히 있습니다
확실히, 옵션B는 우리가
원하던 것이 아니었습니다.
옵션C는 적절했지만
수량과 quantity picker가
잘못된 곳에 있었습니다.
차곡차곡 쌓여있어야 하죠.
즉, 여러분이 원했던 레이아웃을
만들었던 옵션A가 적절한 것입니다.